夏日养生汤
01｜鲜虾冬瓜汤
作为夏天的良物，冬瓜从瓜肉、瓜瓢、瓜籽到瓜皮，可谓全身都是宝。最简单家常的鲜虾冬瓜汤，口感清甜，低卡却不失好味道。
这里教大家一个小妙招，去皮后留下的冬瓜皮可以装入茶包袋，一会儿下锅和大头虾同煮，这样做不会影响口感，也能让冬瓜皮的祛湿功效更好地保留。冬瓜煮至半透明，出锅后点缀些葱花，有了小海鲜的加入，鲜上加鲜，清新爽口。

02｜冬瓜薏米排骨汤
最近正值梅雨季，断断续续的下雨和闷热的天气让人好生烦躁，只能通过食补获取活力。薏米和冬瓜都是利湿、祛暑热的好食材，和排骨一起同煨，既好喝又快手。
冬瓜洗净后切块；薏米提前用温水浸泡1小时，排骨焯水，捞出后过凉水沥干。排骨加水，大火烧开后撇去浮沫加入薏米，再加姜片、料酒，等到排骨变得软烂后，加入冬瓜片煮半个小时，出锅前再撒上些枸杞，更加鲜美。

03｜陈皮冬瓜老鸭汤
喝老鸭汤是广东人盛夏养生的方式。陈皮、薏米、红枣、冬瓜皮和老鸭小火慢炖，只加盐、糖简单调味，清热去火又鲜美，大补！
如果觉得清淡的话，可以做个快手蘸料，生抽中加些许小米椒和蒜末，鸭肉鲜味更浓郁。

04｜苦瓜绿豆排骨汤
提到夏季清热解火的食材，台台总是不由自主想到苦瓜。拥有“瓜中君子”美名的它，味道虽苦，但无论是炒菜还是炖汤，它的苦味只留给自己，不会染给其他食材。
借着苦瓜、绿豆清热去火的功效，与排骨、淡菜一起煲汤，鲜美又解暑，也是广东人钟爱的夏季解暑靓汤。做法也很简单，处理好苦瓜、绿豆在清水中泡发1-2小时，淡菜干放入米酒中浸泡15分钟，排骨焯水，最后用砂锅煨煮1小时左右即可，汤色清新，清热解暑。
再告诉大家一个“去苦”小妙招：腌制苦瓜时可以加适量糖和盐，滤掉析出的水分，能在去除苦瓜苦味的同时保留其清爽的口感，一举两得！

05｜凤梨苦瓜鸡汤
放入凤梨来炖苦瓜鸡汤，这是来自台湾的做法。苦瓜去籽和瓤，鸡腿肉焯水，再加入适量小鱼干和新鲜凤梨一起同煮，出锅前淋一些米酒提香。除了新鲜凤梨，更推荐大家加入罐装的腌渍凤梨，咸中带甜、风味更佳。入口带着凤梨的酸甜，完全吃不出苦瓜的苦味，而且苦瓜和凤梨一起稀释了鸡肉的油腻，汤头清爽又有回甘，好喝！

06｜丝瓜蛤蜊肉丸汤
夏天一到，各种瓜果轮番上市，翠绿的丝瓜可是香饽饽，既能作蔬菜食用，又能入药。它性凉、味甘，既清热化痰又止咳平喘。
丝瓜清甜、蛤蜊清香，是非常常见的汤品搭配，多花点小巧思，在蛤蜊里包上肉丸，既容易定型，也易于吸收。小火长时间的炖煮后，软嫩入味，鲜上加鲜！

07｜苦菜小肠汤
小满过后，正是田里苦菜生长蓬勃之际，闽东人家喜欢拿它和小肠一起做汤喝。苦菜和小肠都有清热去火的工作，是闽东人夏天餐桌上最常见的解暑汤。大当地人做这道汤时，会把两根清洗干净的小肠套在一起，称为“肠套肠”，这样煮熟后，吃口生脆更有嚼劲。
苦菜叶摘洗好，直接放在小肠汤里烫熟，苦菜小肠汤就可以出锅了。除了清热外，它还有减肥、排毒和滋润养颜的功效。

08｜荷叶莲子老鸭汤
中国人讲究“不时不食”，荷叶、莲子、鸭肉都是适合夏季使用的食材。莲子清热降火、养心安神；鸭肉富含优质蛋白，性味甘、平，养胃补肾消水肿；荷叶利水消肿。
这三种食材加上薏米和芡实，用中小火炖1个半小时。香浓的鸭汤带着荷叶的鲜甜气，鸭肉酥烂，清火祛湿，养胃生津。夏天来上一碗，舒坦！

09｜四神汤
夏季雨水一多，再加上高温，这最容易助长人体内的湿气。广东人每到这个时候，就会来上一道健脾祛湿名方——四神汤。
四神汤源于宋朝，四神指的是茯苓、淮山、莲子、芡实（或薏仁），与猪小肠、排骨同煮，具有健脾、祛湿、养颜、降噪等诸多作用。
做法很简单，将所有备料洗干净，猪骨剁小块，放入锅中，加入清水，大火煮开，加一点点盐即可。不过建议那些虚寒阴虚的小伙伴最好少食用。